一团乱麻
开始吧
やるか
本字幕由桜都字幕组制作 仅供交流试看之用 请于下载后 24 小时内删除
翻译: 人見広介 hikari 合法法 时轴: 古月三石 校对: 名字普通 Mario 繁化: 栞栞 压制/特效: Lacia
烦恼商谈
お悩み相談
嗯？那边没听见吗
うん？ 聞こえなかったかな
非常感谢！
ありがとうございます！
你…你为什么来这边了！
おお… お前！何で こっち来てんだ！
因为是混浴 没问题的
混浴なので 問題ありません
我在这儿啊！
俺がいるけど！
你这说的什么话
何言ってるんですか
朋友之间 这种程度很自然的…
友達なら これくらい当たり前…
也不自然啊
では ありませんね
对不起
すみません
希望你能忘掉这事
忘れてもらえると助かります
我还有事必须你去做
お前には やってもらわなきゃいけないことがあるんだ
拜托你了啊
しっかり頼むぞ
爸爸
お父さん
我想和你说些事情…
少しお話があるのですが…
什么事？
何だい？
那个 我想想
えっとですね
很好 只要过了这关接下来就简单了
よし ここさえクリアすればちょろいもんだぜ
找她们每个人都问一遍就行了
あいつら一人一人に話を聞いてやればいい
这样能大大提高鉴别出假五月的可能性
それが ニセ五月の特定につながる可能性も大いにありえる
反正都是些鸡毛蒜皮的事
どうせたいしたことない悩みだ
一花 二乃 三玖 四叶
一花 二乃 三玖 四葉
给我等着 我来了！
待ってろ やってやるぞ！
诶！？
ええっ！？
五月之森…
五月の森…
为什么全员都变成五月了？
何で全員五月になってんだ？
风太郎君 好歹敲下门啦
フータロー君ノックくらいしてよ
吓到你了
びっくりさせちゃった
这是因为啊
これはですね
来得正好
ちょうどよかったわ
正想着再考验你一次呢
あんたには もう一度試してみたかったのよ
还记得吗 五胞胎游戏
覚えているかしら 五つ子ゲーム
我们谁是谁
私達が誰が誰だか
你猜猜看吧
当ててみなさいよ
第一位
自我介绍啊
自己紹介ですね
中野五月 5月5日生
中野五月 5月5日生まれ
17岁 A型血
17歳のA型です
第二位
喜欢的东西吗
好きなことですか
最能感受到快乐的时候是吃美味食物时
やはり おいしいものを食べているときは幸せですね
第三位
什…上杉君
なっ… 上杉君
你怎么能问女孩子这种问题呢！
女の子に そのような質問をするのはいけません！
第四位
可恶
クッソ
完全分辨不出来！
全然違いが分からねえ！
那个
あの
如果没问题了的话…
もう質問もないなら…
为何你们全员都要扮成五月呢？
何で 全員五月の変装なんてしてんだ？
这个我想想啊
えっとですね
这说来话长
話すと長いのですが
那个…
えっと…
这个五月 也许…
この五月 もしかして…
以前我们是一模一样的五胞胎
昔から私達はそっくりの五つ子で
众人皆知我们关系很好
自他ともに認める仲良しさんだったのです
爷爷看我们这样也很开心
おじいちゃんもそれを見て喜んでくれました
但是 有一天
しかし ある日
我试着打扮得和大家不一样
私が みんなと違う格好をしてみたんです
哦 是怎样的打扮？
ふん どんな格好なんだ？
和现在一样的小兔蝴蝶结…
それは 今と同じウサちゃんリボ…
你是四叶吧！
お前 四葉だろ！
不…不知道你在说什么
な… 何のことか分かりませーん
四叶这家伙最不擅长撒谎了
こいつはウソをつくのが一番下手で
我觉得她是最容易露马脚的
暴きやすいとは思っていたが
五…五月要接着说了哦
い… 五月が続きを話しますね
知道了 把话说完吧
分かった最後まで話してくれ
看着各不相同的我们5人
5人同じじゃない私達を見て
爷爷开始很担心我们
おじいちゃんはものすごく心配をしちゃって
想着是不是我们关系不好了
仲が悪くなったんじゃないかと
最后就病倒了
しまいには倒れてしまったのです
那之后我们就决定在爷爷面前的时候要变得一模一样
それ以来おじいちゃんの前ではそっくりな姿でいると決めました
然后 商量的结果
そして 話し合いの結果
就是大家都变成五月
五月ということになったのです
所以进入春假 确定旅行计划后
だから 春休みに入りこの旅行が決まってから
我就总担心能不能扮好五月 很担忧…
ちゃんと変装できるか不安で 不安で…
所以才一直这么苦恼啊
それで ずっと悩んでたのか
啊哈哈…
アハハ…
因为大家好像都乐在其中 很难说出口
みんなは楽しそうだったので言いだしづらかったのですが
为了那个吓人的大爷
あんな怖いじいさんのために
你们真了不起啊
お前ら偉いな
不
いいえ
他是很温柔的人啊
とっても優しい人ですよ
我最喜欢他了
私 大好きです
虽说是这样不起眼的烦恼
しょうもない悩みだろうが
但她们也是认真的
こいつらは真剣だ
好了 一轮谈下来能分辨了吗？
さて 一とおり話して見分けられましたか？
嗯
ああ
咦
あれっ
哪个是第四位五月？
どれが4人目の五月だ？
刚刚还分辨出来了的
さっきは分かったのに
哎 真失望
はあ がっかり
你不行啊
やっぱりダメみたいね
等等 再给我一次机会…
待ってくれ もう一回…
啊 爷爷
あっ おじいちゃん
早上好
おはよー
嗯？
うん？
诶？
えっ？
好像在担心着什么
何か 心配してるみたい
放心吧 现在也是一模一样的关系融洽
安心して 今でもそっくり仲良しだから
好危险 还以为是她们父亲
危ねえ 父親かと思ったが
结果还行
結果オーライ
如果说这之中有假五月的话
この中でニセ五月がいるとしたら
应该还在
あるかもしれない
昨晚的蹭伤的伤痕
昨夜のケガの痕が
干…干什么
ちょ… ちょっと
不…不行
ダ… ダメ
你在做什么啊！？
何してんのよ！？
啊 有了！
あっ あった！
她就是假五月
こいつが ニセ五月だ
那我们去大厅吧
じゃあ 大広間に行こっか
喂 一花
ねえ 一花
嗯？
うん？
去泡晨间热水浴吗？
朝風呂に行かない？
可以
いいけど
也算有些成果了吧
一応 成果はあったな
不过 为何
しかし なぜだ
期末考试也及格了
期末試験も無事合格し
明明很顺利啊
順調だったのに
可以借一步说话吗？
ちょっといいですか？
嗯…四叶？
え… 四葉？
错
ブ
这是提示
ヒントです
二乃？
提示2
ヒント2
啊 是一花！
あっ 一花だ！
这样啊 没想到是五月本人！
そうか まさかの五月本人！
你故意的吧
わざとでしょ
我是真不知道啊
ガチで分からん
有痒的地方吗？
かゆいところはありませんか？
真是 明明不用做到这种程度的
もう ここまでしてくれなくていいのに
然后呢
それで
为什么今天是我
何で今日は私なんだろう
你不是经常收到的嘛
ほら あんたってたくさんされてるらしいじゃない
告白之类的
告白 とか
这种事情我没法跟其他姐妹说的
こんなこと他の子には言えないわ
我有了喜欢的人
好きな人ができたの
大家好慢啊
みんな 遅いな
肚子已经饿了
もう おなかすいた
肚子饿了！
おなかがすきました！
有点不一样啊
ちょっと違うなあ
肚子饿了！
おなかがすきましたー！
嗯嗯
うんうん
五月就是这种感觉
五月は こんな感じ
然…然后
そ… それで
我们就去买窗帘
カーテンを買いに行ったのですが
但我们对颜色的喜好各不相同
色の好みは五人五色
上衫君 我到底要拖多久才行啊
上杉君 私はいつまでここにいればいいのでしょう
每个人都选了不同的颜色
全員が違うものを選び
一时间气氛就变得很不妙…
一時は険悪な雰囲気に…
我连早饭都还没吃啊
まだ朝ご飯も食べてないのに
肚子都要饿了
そろそろおなかがすきました
突然看见父亲也在 你很惊讶吧
突然 お父さんがいて驚いたでしょ
啊
ああ
和风太郎一起参加活动中的奖
フータローと一緒に応募した懸賞で
不小心搞错写了我们之前的住址
間違えて前の住所 書いちゃった
也因此能让全员都来旅游
おかげで 全員で旅行に来てるんだけど
是三玖啊 仅从外表完全辨不出…
三玖か 外見だけでは さっぱり…
只要有爱的话！
愛があれば！
我可不能放弃啊！
諦めんな 俺！
要好好观察！
よく観察しろ！
爱意100％！
愛 100％だ！
根据五月所说
五月が言うには
三玖好像也有心事
三玖にも悩みがあるらしい
不过 我从上个月开始就留意到了一点
しかし 俺には先月あたりから一つの心当たりがある
三玖的心事 难道…
三玖の悩みは まさか…
被自己恶心到了 我是从何时开始考虑这些事情的
あきれるぜ 俺はいつからそんなことを考えるようになったんだ
总感觉视线很下流
何かいやらしい視線を感じる
哈 我投降
はあ 降参だ
别吊我胃口 直接告诉我
意地悪せずに教えてくれ
这违反游戏规则
それは ルール違反
你再努力分辨一下吧
もう少し頑張ってみてよ
我也想让你猜中 我到底是谁
私も当ててほしい フータローに
那就让我看看你的腿
じゃあ せめて脚を見せてくれ
诶 为什么！？
えっ 何で！？
啊…
あっ…
爷爷
おじいちゃん
啊？
あっ？
嗯？
はい？
我可看见了 又想对我孙女出手啊
見たぞ また孫に手を出そうとしていたな
啊哈哈哈
アッハハハハハハ
今天我可什么也没做
今日は 何もしてませんよ
三玖 没被动手动脚吧
三玖よ 何もされとらんか？
嗯…嗯
う… うん
呼 嗯？
はあ うん？
那个大爷 只凭脸就分辨出了三玖
あのじいさん 顔だけで三玖と判別しやがった
三玖 你先过去
三玖 先に行っててくれ
诶？
えっ？
老爷爷 不 师父！
じいさん いや 師匠！
有事想请教您
お願いがあります
说是恋爱咨询 其实我们的相遇非常糟糕
恋愛相談なんだけど 出会いは最悪だったわ
但是等反应过来 我就已经喜欢上那家伙了
でも 気づいちゃったのよ あいつが好きだって
二乃 拜托了 别再说了
二乃 お願い それ以上言わないで
对方是…
相手は…
不行 我说不出来啊
ダメ こればっかりは言えないわ！
我都已经知道了…
知ってるけど…
几天前我向那家伙告白了
つい先日 そいつに告白しちゃったけど
到底该不该那么做我自己也不清楚
それが正解だったか 自分でも分からない
所以想听听你的意见
そこで聞きたいわ
被告白的人 多少也会注意到对方的吧？
告白されたら 多少意識するのかしら？
仅凭我个人经验
私の経験では だけど
抱歉 或许真还不会注意到
ごめん そういうことはなかったかな
我也对风太郎君…
私だって フータロー君のことを…
所以 就这样保持现状吧
だから まだ このままでいさせて
对 光是告白还是不够的话
そう 告白だけじゃ足りないと
诶？
えっ？
不 我不是这个意思…
いや そうじゃなくて…
你们的相遇非常糟糕对吧？
出会いは最悪だったんだよね？
你真的喜欢那个人吗？
その人のこと 本当に好きなのかな？
那家伙一出现就毁掉了我重要的东西
あいつは 私の大切なものを壊す存在として現れたわ
但是 在那晚
だけど あの夜
我把看起来像王子大人一样的他当成了别人
王子様みたいなあいつを別人と思い込んだまま
喜欢上了
好きになっちゃった
之后我也明白了
そして 理解しちゃったのよ
我抗拒的是他负责的工作
私が拒絶していたのは彼の役割であって
而不是他本人
彼個人ではなかったことを
当发现王子大人是他时开始
王子様が彼だと気づいてからは
我就已经无法自拔了
もう歯止めが利かなかった
怎么这样…这样你就喜欢上他了
そんな… だから好きになったって
不觉得太随便了吗？
そんなの都合がよすぎない？
是啊 我也觉得自己不像话
そうよね こればかりは自分でも引いてるわ
但我也没有放弃的打算
だからって 諦めるつもりもないけど
因为 这是我的恋爱
だって これは私の恋だもの
如果我不能幸福的话就没有意义了
私が幸せにならなくっちゃ意味ないわ
如…如果有别人也喜欢他的话怎么办？
も… もし 同じ人を好きな人がいたら？
如果那个人比你更爱他呢？
その子の方が自分よりずっと彼のことを思ってるとしたら？
那个…是呢
それは… そうね
虽然很抱歉 但我还是要把她挤下去
悪いけど 蹴落としてでもかなえたい
我是这么想的
そう思っちゃうわ
停…停不下来了
と… 止まらない
爱的暴走火车！
愛の暴走機関車だ！
说是咨询 却连我的话都听不进去！
話も聞いてくれない 相談って言ったのに！
和你聊聊真是太好了
あんたと話せてよかったわ
果然光是告白还不够
やっぱ告白だけじゃ足りないのね
你要做什么！？
何するつもり！？
牵手…不 拥抱
手を… ううん 抱きしめて
那样都不明白的话 就亲他吧
それでも分からないなら キスするわ
那…那不好吧 突然去亲他
そ… それはまずいよ いきなりキスって
也是 冷静地考虑下
そうよね 冷静に考えて
太笨拙的话会被讨厌的吧
ヘタクソだったら嫌われちゃうわ
诶？
えっ？
你拍过接吻的镜头吧！？
あんた キスシーンとか もうしたのかしら！？
你…你要做什么！？
な… 何をするつもり！？
有什么关系啦 我们是姐妹啊
いいじゃない 姉妹なんだから
正因为是姐妹才不行！
姉妹だから ダメなのー！
到了晚上 我就从这里溜出去见他
夜になったら ここを抜け出して 彼に会いに行くわ
诶！？
えっ！？
那时候的阻碍就是爸爸了
そのときのネックは パパね
所以我想让你帮我盯着爸爸
だから 一花はパパを見張っててほしいの
二乃一定在和风太郎君密会
きっと 二乃はフータロー君と密会する
然后 说不定 还会接吻…
そして もしかしたら キスを…
已经无法阻止了
もう 止められない
她不像我这么犹豫
私みたいに ずるくない
不在意他人的目光 全身心地去恋爱
誰の目も気にせず 全力で 本気で恋してるんだ
没有我插足的余地和资格
私には 入る余地もない 資格もない
呃 卫生间 卫生间
う トイレ トイレ
嗯？
うん？
一花…
怎么了？
どうしたの？
一花 别哭了
一花 泣かないで
对了 我们好久没有去那里了吧
そうだ 久しぶりにあそこ行こ
啊 爸爸
あっ お父さん
嘻嘻 没想到我们会在这里吧
しししっ まさかこんなところにいるとは 思わないだろうね
怎么办 明明二乃拜托我要盯梢的
どうしよう 二乃に頼まれたとおり止めなきゃいけないのに
那个 一花
えっと 一花
虽然不是很明白 可是…
よく分からないけど けど…
阿嚏！
ぶぇっくしょん！
哈哈 晚上还是很冷的
アッハハ 夜はまだ寒いね
你穿这么薄出来可不行
そんな薄着で出てきたからだよ
看 都流鼻涕了
ほら 鼻も出てる
这…这点小事我自己能做
こ… これくらい 一人でできるよ
嘿嘿 一直像个小孩子一样
ウフフ いつまでも お子様なんだから
谢啦 你想让我打起精神来对吧？
ありがとね 元気づけようとしてくれたんでしょ？
但我没事的
でも 平気だから
我必须要去追爸爸了
私 お父さんを追いかけないと
等等！
待って！
你没在勉强自己吧？我很担心你
無理してない？ 心配だよ
诶？
えっ？
如果是我想多了的话 对不起
気のせいだったら ごめん
大家都去哪了啊
みんな どこに行ったんだろう
难道说去风太郎那里了？
もしかして フータローのとこだったりして？
哈哈 有什么理由会在大半夜去找他呢
フッフフ こんな夜中に 会いに行く理由なんて
0点 中庭
也不能说没有啊
ないとは 言い切れないけど
三玖 光是等着也不是办法
三玖 ただ待ってるだけなのも なんなので
我们去泡温泉吧
温泉入りに行きませんか
到这家旅馆后 我就常回忆起从前的事情
この旅館に来てから 昔のこと思い出してたんだ
从前爷爷好可怕啦
昔は おじいちゃん 怖かったなとか
老是恶作剧惹妈妈生气啦之类的
いたずらばかりして お母さんに よく怒られてたなとか
嘿嘿 四叶从前就很调皮呢
フフッ 四葉は昔から やんちゃだったもんね
说什么呢？
何言ってんの？
最会惹妈妈生气的是你吧？
一番怒られてたのは 一花でしょ？
这…这样吗？
そ…そうだっけ？
可别说你忘了啊
忘れたとは言わせないよ
即使在相似的我们之中
似たもの同士の私達の中でも
一花也给人一种调皮大王的感觉
一花はガキ大将って感じだったんだから
被你抢走的点心数不胜数
おやつを横取りされたことなんて 数え切れないし
抱 抱歉
ご… ごめん
我收集的贴纸也都被你贴到你的书包上了
私が集めてたシールが一花のカバンに貼ってあったり
对不起
すみません
本想与某个孩子成为朋友
仲良くしたいって言った子も
第二天人家却和你聊得投机
次の日には 一花とおしゃべりしてたっけ
我以前这么过分的吗！？
昔の私 そんなことまで！？
哎呀…那样的我现在也变得稳重了
ま… まあ そんな私も大人になったってことで
不可思议啊
不思議だったんだー
为什么我还是像小孩子一样呢
何で 私は子供のままなのに
为什么只有你成熟稳重了呢
一花だけ 大人になれたんだろうって
那是因为…
それは…
妈妈去世那时
お母さんが死んじゃったあとの
我看到五月那悲伤的表情
あの 痛々しい五月ちゃんの姿を見てたらね
理所当然地 我必须表现出姐姐的样子
当然だよ お姉ちゃんらしくしないと
嗯 一花当姐姐真是太好了
うん 一花がお姉ちゃんでよかった
这句话我之前就想说了
これだけは言っておきたかったの
小时候的你是调皮大王
子供の頃の一花はガキ大将で
是会觊觎别人的东西 令人讨厌的孩子
すぐ人のものが欲しくなっちゃう 嫌な子だったけど
但也是我们姐妹几个的头头
私達 姉妹のリーダーだった
那个时候开始就一直把你当做我的姐姐了
あの頃からずっとお姉ちゃんだと思ってたよ
所以 那个？
だから あれ？
我想说什么来着？
何が言いたかったのかな
嗯
うん
你不要再忍耐了
一花だけ我慢しないで
我希望你能去做你想做…的事！
したいこと してほしい… かな！
我想做的事…
私が したいこと…
我原来一直想保持现状
ずっと今が続いてほしかった
我曾希望这片最让我舒适的地方 一直不要改变
この一番居心地のいい空間が 変わってほしくなかった
但是 实际上…
でも 本当は…
我还是不想把他让给任何人啊
誰にも取られたくなかったんだ
嗯？
うん？
啊？诶？
あれ？ えっ？
呼
ふう
其实我也觉得冷了
実は 私も寒かったんだ
诶？不是都借给我了嘛！
え？一度は貸してくれたのに！
嘿嘿
ウッフフ
那我们回房间吧
じゃあ 部屋に戻ろ
好的
そうだね
话说 一花不是有事要找爸爸吗？
って 一花はお父さんに用事があるんだっけ？
不 已经不用了
ううん もういいや
在这里干什么呢？
ここで 何してるの？
五月 三玖
啊啊
あっと
刚才本想说的 结果被抢先了！
今言おうとしたのに 先に言われちまったぜ！
本来就想说的！
今言おうとしてたのに！
那个 你在干什么…
あの あなたは何を…
等等
もう少しだ
稍等一会
もう少しだけ待ってくれ
你们的爷爷就快要教我了
お前達のじいさんが もう少しで教えてくれそうなんだ
请等一下！
待ってくださいよ！
真是服了
あきれました
那个人就没有想过自己解决吗
あの人は 自分で解決する気はないのですか
没办法的
仕方ないよ
才认识半年就想分清我们 不可能的
たった半年の付き合いで 私達を見分けようなんて 無理な話だよ
爷爷 差不多该教教我了吧
じいさん いいかげん教えてくれ
分清楚她们有没有什么窍门？
あいつらを見分けるコツとか ないんですか？
爱…
愛…
只要有爱 就能分清
愛があれば 見分けられる
这个人就是始作俑者吗！
この人が 発端か！
历经长久的岁月 了解对方的举止 声音 行为习惯
長い月日を経て 相手のしぐさ 声 ふとしたクセを知ること
这就可以称之为爱
それはもはや 愛ともいえる
你说想要分清孙女们是吧？
孫を見分ける そう言ったな？
这并不是朝夕之间就能做到的
それは 一朝一夕ではできん
你到底是为什么要分清楚她们
おぬしは 何のために 孫を見分けたいんだ？
能分清楚之后 你又要做些什么
見分けられるようになって おぬしがしたいことは何だ？
你是否有直面她们的思想准备呢
おぬしに 孫達と向き合う覚悟はあるのか？
你是第一天晚上和我说话的五月对吧
お前は初日の夜 俺と話した五月ってことで いいんだよな？
对 其实我是
はい 私の正体は…
等等
待て
五胞胎游戏到最后我也没有答对
五つ子ゲームを結局 俺は正解できなかった
我投降
降参だ
但是光是输也很无趣
だが 負けっぱなしってのも しゃくだな
该我复仇了
リベンジだ
至少我要猜中你的真实身份
せめて お前だけは 俺から正体を暴く
这就是现在我能展现的 面对你们的觉悟
それが今 俺が示せる お前達と向き合う覚悟だ
从五月那里听说了吧
五月から 話は聞いてるな？
对
ええ
首先四叶的烦恼是这次旅行本身
まず 四葉の悩みは この旅行自体にあった
就是说 今天过后就会自然解决
よって 今日が終われば 自動的に解決する
所以你不是四叶
そして お前は四葉じゃない
她没有办法像你这样完美假扮
あいつは お前ほど完璧に 変装できないからな
答对了
正解です
然后是二乃
続いて 二乃だが
她有些大意了
あいつは少々甘かった
脚上的指甲油没有弄干净
足のマニキュアを 落とし損ねていたんだ
不要说了 风太郎
もう やめて フータロー
这样是没有意义的
こんなこと 意味ないよ
你的腿上 那时是三玖吗
その脚 三玖だったのですね
哦 腿上的这伤 还没有好啊
そっか この脚の傷 残ってたんだ
三玖
为什么一直最配合的你
なぜ 一番協力的に見えたあなたが
要断绝和上杉君的关系呢
上杉君との関係を 断とうとしてるのですか？
在解释之前 我先向你道个歉
その前に 五月に謝らなきゃ
那时候爷爷在那里 所以我突然就…
あのときは おじいちゃんが いたから とっさに
不 这也是借口
いや それも言い訳
我只是说不出口
私として言えなかった
明明这么喜欢风太郎
フータローを大好きなのに
还说那种话…
あんなこと…
原来三玖喜欢上杉君吗！？
三玖って 上杉君が好きなのですか！？
还有这种事
何てことでしょう
大家知道这事的话会吓一跳的
こんなこと みんなが知ったら驚きますよ
大家应该早都知道了
多分 みんな知ってる
但是这样好吗
でも いいのでしょうか
我们也算是师生关系
私達は仮にも 教師と生徒なのに
所以说啊
だからだよ
我们确实是师生关系
私達は教師と生徒
维持现状的话
このままじゃ
我和风太郎的关系就无法改变了
私とフータローの関係は ずっと変わらない
三玖的心意我清楚了
三玖の気持ちは分かりました
所以我有个请求
その上で お願いです
最后和上杉同学见一面
最後に 上杉君に会ってください
所以 你也不是二乃
よって お前は 二乃でもない
答对了
正解です
那么二乃的烦恼是？
では 二乃の悩みというのは？
那恐怕是…
それは恐らく…
这个嘛 我还不能说
そうだな これだけは言えない
知道了 那我就不问了
分かりました 聞かないことにします
你是一花或是三玖
お前が 一花か 三玖か
一觉得是一花 看着就像一花了
一花と思えば 一花に見える
但认为是三玖的话也会这样
だが それは 三玖も同じ
不行了 认不出来 我放弃了
ダメだ 分からん お手上げだ
说的也是…
そう… ですよね
我在期待着什么…
私は 何に期待して…
把那家伙叫出来吧
あー あいつを呼んでくれ
那家伙？
あいつ？
就是那家伙
ほら あいつだよ
名字就是
名前は えっとー
五…五…
いつ… いつ…
哦 来这套是吧
ああ そういうこと
五月酱吧
五月ちゃんね
哈哈哈哈哈 你上钩了吧
フハハハハ かかったな！
用「五月酱」来称呼五月的只有一花
五月を ちゃん付けで呼ぶのは 一花のみ！
也就是说你是一花！
つまり お前が一花ってことだ！
被摆了一道啊
まんまと やられちゃったなあ
真是让人费工夫啊
ったく 手間かけさせやがって
也是 只有你的烦恼我猜不透
まっ お前だけ 悩みの見当がつかなかったから
我之前就思考过 有没有可能是你
そうじゃないかと にらんではいたがな
厉害
すごい
工作上的事吗
仕事絡みか？
我听说你最近忙起来了
忙しくなったとは聞いてはいたが
差不多吧
まあ そんなとこ
那我还要回去收拾行李 再见
じゃあ 帰り支度があるから またね
历经长久的年月 了解对方的举止 声音 行为习惯
長い月日を経て 相手のしぐさ 声 ふとしたクセを知ること
结果我只能用这种办法来分辨
結局 俺は こんな方法でしか 判別できない
不过 这样就好
だが それでいい
这件事就解决了
これで 一件落着
假五月 你的真实身份是…
ニセ五月 お前の正体は…
这就可以称之为爱
それはもはや 愛ともいえる
三玖吗？
三玖か？
为什么？
何で？
你不是都说了我是一花吗
一花って言ったじゃん
对不起
いや すまん
我自己也不清楚
なぜか 自分でも分からんが
不知道是不是错觉
気のせいかもしれんが
一瞬间…我把你看成了三玖
一瞬… お前が 三玖に見えたんだ
猜对了
当たり
不会吧
マジか
我能问你个问题吗
一つ 聞いてもいい？
なんで君なんだろ
为什么会是你呢
我的烦恼你是有头绪的吧？
私の悩みは 心当たりありそうだったよね？
問う心に　響いたチャイム
试问心中  回响的钟声
如果我不是假五月的话
私が ニセ五月じゃなかったら
那我在烦恼些什么呢？
何に悩んでると思ってた？
知道我认错了之后 再问这个 感觉还挺羞耻
間違えてると分かった 今となっては 恥ずかしい話だが
その音は　少し切ない
这声音  有些伤感
听我说的时候别笑啊
笑わないで聞いてくれ
情人节
バレンタイン
だけど愛おしい　初めての音色だった
但却是最初所闻  令人怜爱的音色
我感觉你在烦恼我没有给你那时的回礼
返してないことに 腹立ててんのかと思った
我都说了别笑啊！
笑うなって言っただろ！
你才是 为什么说要我别干这工作了
お前こそ 何で俺に 辞めてほしかったんだよ
季節が変わってゆくように
如季节变迁一般
那话当我没说
やっぱ それなし
风太郎是老师 我是学生
フータローは教師 私は生徒
私も進んでゆくきたいな
我也想向前迈步
这是不会变的
それは 変わらないんだ
膨らんでく　想いの実よ
不断生长的心意果实啊
谢谢你认出了我
私を見つけてくれて ありがとう
拜拜 再见
バイバーイ じゃあね
勇気分けてください
请给予我勇气
失去了零奈之后
孫達は わしの最後の希望だ
ああ　ぶっきらぼうな優しさがね
啊 那份笨拙的温柔
孙女们就是我最后的希望
零奈を失った 今となってはな
转告我的孙女们
孫達に伝えてくれ
目に映る世界を輝かすの(ドキドキ)
使我眼中的世界光芒万丈(心动不已)
要活出自己的风格
自分らしくあれと
綺麗じゃない気持ちはなぜ
这份并不美丽的感情 为何
もっと私だけ見ていて欲しいなんて(ワガママ)
要渴望着只关注我一个人(任其所性)
历经长久的岁月 了解对方的举止 声音 行为习惯
長い月日を経て 相手のしぐさ 声 ふとしたクセを 知ること
「好き」君にただ　伝えたいだけなのに
只是想将这份「喜欢」 告诉与你
这就可以称之为爱
それはもはや 愛ともいえる
这样的话
だとしたら
我那时候认出三玖的原因是…
俺が あのとき 三玖だと分かったのは…
不管怎么说
何はともあれ
能认出来了就行了
見分けたことには 変わりない
欢迎来到3年一班